♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 9]
เร็ว ๆ ๆ
รีบตามคนออกมาเดี๋ยวนี้
ขอรับ
ตามกลับมา
วันนี้ฟ้ายังไม่สว่าง
หลูเจิ้งเหลียนก็ถูกเนรเทศกลับบ้านเกิดไปแล้ว
ใครอนุญาต
ความประสงค์จากในวัง
ข้าไปจับหลูเจิ้งเหลียน
ท่านไปกองสืบสวน
หาผีแก่
ทำไมตื่นตระหนกเช่นนี้
หลี่เพ่ยอี๋สืบพบว่า
นางกำนัลที่หลบหนีไป
ถูกหลูเจิ้งเหลียนตีจนตายแล้ว
หลูเจิ้งเหลียนเช้าวันนี้
ถูกปลดจากตำแหน่งเนรเทศกลับบ้านเกิดแล้ว
ยังจะตามไปได้หรือ
นี่
ตามไปแล้วจริง ๆ หรือ
ขอรับ
ด้วยนิสัยของนาง
เรื่องนี้เกรงว่าจะจัดการยากแล้ว
หากเปิดโอกาสให้
หลูเจิ้งเหลียนเปิดโปงเรา
เช่นนั้นก็อย่าให้โอกาส
เขาได้เอ่ยปาก
ลงมือตอนนี้
เกรงว่าจะไม่ทันการแล้ว
ยังจะพัวพันมาถึงเรา
ถ้าหากเรื่องแดงขึ้นมา
ถึงตาท่านแล้ว
นี่เวลาอะไรแล้ว
ยังจะเล่นหมาก
เก็บอารมณ์ไม่อยู่เช่นนี้
อย่างนั้นข้าจะชนะแล้วนะ
ไม่ต้องรีบ
หมากกระดานนี้แม้ดูคล้ายหมดสิ้นหนทาง
ความจริงยังมีโอกาสพลิกผัน
ตำแหน่งเทียนหยวน
ดูเหมือนไร้หนทางให้เดิน
จะคลี่คลายสถานการณ์อย่างไร
ยอดเยี่ยมนัก
เส้นทางสามสาย
กลายเป็นทางตันแล้ว
แต่ในทางตันยังพบทางรอด
หากการต่อสู้ระยะประชิดมิอาจมีชัย
ก็ใช้กลยุทธ์ล้อมเว่ยช่วยจ้าวได้
นี่ไม่ใช่ว่าคิดวิธี
คลี่คลายสถานการณ์ได้แล้วหรือ
ท่านอ๋อง
ท่านหลู
เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้ว่าเป็นตัวอะไร
พุ่งพรวดผ่านไป
ทำจนม้าตกใจ
ตอนนี้ทำอย่างไรดี
รถกับม้าพังหมดแล้ว
วันนี้เกรงจะเร่งเดินทางไม่ได้แล้ว
ยิ่งรีบร้อนยิ่งเกิดเรื่องวุ่นวาย
ท่านหลู
ท่านจะทิ้งข้าไปไม่ได้นะ
ผู้คุมทั้งสองล้วนตายแล้ว
ท่าน นี่ท่านคือการหลบหนีนะ
ไม่ไปหรือจะให้รอความตายเป็นเพื่อนเจ้า
ท่านอ๋องวางแผนหาทางรอดให้ข้า
ไฉนเลยจะให้ตัวไร้ประโยชน์อย่างเจ้า
ทำให้เสียเวลา
ท่านหลู
ท่านหลู ไม่เป็นไรใช่ไหม
หลี่เพ่ยอี๋
เจ้ากล้าทำร้ายขุนนางขั้นสี่
เจ้ายังฝันลม ๆ แล้ง ๆ อยู่อีกหรือ
จำได้ไหม
ข้ายอมรับแล้วว่า
ข้าไปเที่ยวนางโลมที่หอซิ่วหง
เป็นเจ้าที่ปลอมตัวเป็นสตรีในนั้น
มาแกล้งข้า
นี่คือการพลั้งมือ
ข้าถามเจ้าอีกครั้ง
จำหานเซี่ยวได้หรือไม่
ตกลงใครคือหานเซี่ยว
ข้าไม่รู้จัก
ข้ายังไม่เคยได้ยินด้วย
ครึ่งเดือนก่อน
คดีดอกไม้บนกำแพงสั่นสะเทือนทั่วฝ่ายใน
สตรีผู้หนึ่งถูกฝังอยู่ในกำแพงวัง
บนศพเต็มไปด้วยรอยแผลเป็น
ถูกคนทรมานเป็นเวลานานจนตาย
ตอนนางมีชีวิตอยู่ถูกขังอยู่ในหอซิ่วหง
ข้อเท้าแต่ละข้างมีไฝแดงหนึ่งเม็ด
นางชื่อว่าหานเซี่ยว
นาง
นางตายแล้วหรือ
เจ้าเอาชีวิตของคนคนหนึ่ง
ทว่ากระทั่งชื่อของนางกลับจำไม่ได้
ข้าไม่ได้เป็นคนฆ่า
หอซิ่วหงมีแขกมากมายขนาดนั้น
เอาอะไรมาบอกว่าข้าฆ่า
เพราะรอยแผลเป็นบนตัวของหานเซี่ยว
เหมือนกับบนแขนเจ้าไม่มีผิดเพี้ยน
คราวนี้ไม่มีใครปกป้องเจ้าได้แล้ว
เจ้าไม่กล้าตาย
เจ้าวางแผนอย่างแยบยลตั้งมากมายขนาดนี้
ก็เพราะเจ้าอยากมีชีวิตอยู่อย่างยิ่ง
เจ้าไม่แค่อยากมีชีวิตอยู่
ยังอยากมีชีวิตอยู่อย่างสง่าผ่าเผย
และสุขสบายด้วย
เจ้าถนอมชีวิตขนาดนี้
แต่กลับไม่เห็นชีวิตคนอื่นเป็นชีวิต
ข้าจะส่งเจ้าไปก็ได้นะ
อย่า ๆ ๆ
อย่า ๆ
เรื่องที่หอซิ่วหงข้ารู้ทั้งหมด
ไว้ชีวิตข้าด้วย
ข้าจะบอกท่านทุกอย่าง
บอกทุกอย่าง
ฆ่าคนแล้ว
ท่านหญิง
นี่ท่าน
พวกเจ้ากล้าหรือ
อู๋เหล่าซาน
อยากทำอย่างไร
เน่ยซื่อป๋อ
ตอนนี้อยู่ที่ข้าว่าอยากทำอย่างไรหรือ
ท่านหญิงฆ่าคน
คนมากมายล้วนมองเห็น
ท่านว่าตอนนี้ควรทำอย่างไร
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ตอนที่ข้ารีบรุดมา
รถม้าพลิกอยู่ข้างทาง
หลูเจิ้งเหลียนกำลังเตรียมหลบหนี
เขาอยากจะสารภาพเพื่อรักษาชีวิต
คนขับรถม้าก็
ผลักเขาใส่กระบี่ข้า
สุดท้ายก็ปาดคอตัวเอง
คำพูดนี้
น่าเชื่อถือสักกี่ส่วน
อย่า ๆ ๆ อย่าฆ่าข้า
เรื่องที่หอซิ่วหงข้ารู้ทั้งหมด
ไว้ชีวิตข้าด้วย
ข้าจะบอกท่านทุกอย่าง
บอกทุกอย่าง
ฆ่าคนแล้ว
หากมีคนเป็นพยานให้ท่านได้
แปดส่วน
แต่ข้าไม่มี
เช่นนั้นก็เหลือหนึ่งส่วน
เอาตัวข้าไปศาลต้าหลี่เถอะ
นี่
ไม่ได้
องครักษ์ฝ่ายในเป็นผู้พบคดีก่อน
จะไปก็ควรไปกองสืบสวน
พอแล้ว
คดีนี้ใหญ่หลวง
รายงานต่อฝ่าบาท
เน่ยซื่อป๋อ
คุมตัวผู้ต้องสงสัย
หลี่เพ่ยอี๋เข้าวังเพื่อเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงระงับพิโรธ
พระวรกายสำคัญนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่ว่าปิดคดีไปแล้วหรือ
นางไปตามหลูเจิ้งเหลียนทำไม
เห็นกล่าวว่า
นอกจากนี้ยังตรวจพบหลักฐานอื่น ๆ ของเขา
หลูเจิ้งเหลียนผู้นี้
เกี่ยวข้องกับคดีดอกไม้บนกำแพง
นางยังคิดจะสืบเรื่องหอซิ่วหงอีกหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
แล้วนางฆ่าหลูเจิ้งเหลียนได้อย่างไร
[รัศมีรุ่งเรืองทวีวัน]
บ่าวเองก็รู้สึกแปลกใจ
แต่ว่า
องครักษ์ฝ่ายในและศาลต้าหลี่
สิบกว่าคนที่อยู่ในที่เกิดเหตุ
ต่างบอกว่าเห็นกับตา
ท่านหญิงเป็นผู้ลงมือสังหาร
ดูท่าเพ่ยอี๋
จะจี้ถูกจุดตายของพวกเขาแล้ว
บางทีพวกเขา
อยากจะเหลือทางหนีทีไล่ให้ตนเอง
และกลัวฝ่าบาทจะสืบสาวราวเรื่องต่อไป
แต่หากเป็นเช่นนี้
สถานการณ์ของท่านหญิง
ก็ยิ่งลำบากแล้ว
สืบ
ข้าก็อยากดูสิว่า
พวกเขายังจะใส่ความ
ท่านหญิงของเราจนตายได้
[กองสืบสวนพระราชวัง]
ยินดีกับเน่ยซื่อป๋อ
ฝ่าบาทตรัสว่าอย่างไร
ฝ่าบาท
เรื่องแบบนี้ไม่จำเป็นต้องรบกวนฝ่าบาทหรอก
หนังสือขอเกษียณอายุของเน่ยซื่อป๋อ
อนุมัติลงมาแล้ว
พรุ่งนี้ก็ทูลลากลับบ้านเกิด
เสพสุขในบั้นปลายได้แล้ว
ท่านว่าอะไรนะ
หนังสือขอเกษียณอายุส่งขึ้นไป
หลายเดือนแล้วไม่มีความเคลื่อนไหว
บัดนี้ท่านหญิงถูกใส่ความจนเข้าคุก
พวกท่านก็จะไล่เน่ยซื่อป๋อไป
พวกท่านมันสารเลว
นี่เป็นสิ่งที่กรมขุนนาง
ตรวจสอบและอนุมัติลงมาตามลำดับ
ก็เพราะคิดว่าเน่ยซื่อป๋อ
ตรากตรำมานานเกินไป
จึงไหว้วานให้บ่าวส่งมาโดยเร็ว
บ่าวหวังดีวิ่งมาเที่ยวหนึ่ง
ทำไมอยู่ดี ๆ ก็ถูกเจ้าสั่งสอนเสียยกใหญ่
ตู้จือสิงอบรมสั่งสอนบกพร่อง
ขออภัยจริง ๆ
จริง ๆ เลย
เห็นแก่หน้า
อย่าได้ถือสาหาความนาง
บ่าวขอตัวแล้ว
เรื่องอะไรละนี่ นี่มัน
ตอนนี้ทำอย่างไรดี
ดูท่าคืนนี้ศาลต้าหลี่
จะไม่สงบสุขแล้ว
ท่านหญิง
กินอะไรหน่อยเถอะ
ทำไมหน้าบูดหน้าบึ้งอย่างนั้น
วางใจเถอะ
ข้าไม่เป็นไร
ข้าคิดว่าคราวนี้ไม่เหมือนกัน
อะไรที่ไม่เหมือนกัน
ท่านหญิง
ที่ผ่านมา
ท่านทำเรื่องเกินขอบเขตแค่ไหน
ก่อเรื่องเดือดร้อนใหญ่โตสักเพียงไร
ฝ่าบาทอย่างมากก็
เรียกท่านไปดุด่าไม่กี่คำ
ให้ท่านกักบริเวณ
คราวนี้
ทำไมถึงส่งท่าน
มาเข้าคุกจริง ๆ ล่ะ
อาจเพราะเรื่องเดือดร้อนที่ข้าก่อคราวนี้
ใหญ่เกินไปจริง ๆ
ท่านหญิง
เราไม่สืบแล้ว ได้ไหม
ท่านไปกราบทูลฝ่าบาทว่า
คดีของหอซิ่วหงปิดได้แล้ว
พวกเขาก็จะ
ปล่อยท่านไปใช่ไหม
นี่เจ้าทำอะไรน่ะ
ข้ากลัว
พวกเขาส่งท่านเข้าคุก
ให้เน่ยซื่อป๋อเกษียณอายุกลับบ้านเกิด
ยังปลดตำแหน่งของผู้ตรวจการกู้ด้วย
พวกเขาฆ่าคนไปมากขนาดนั้น
แต่พวกเรายังไม่รู้แม้กระทั่ง
พวกเขาเป็นใครเลย
ถ้าเกิด
ถ้าเกิดพวกเขาถูกบีบให้จนตรอก
ต้องการฆ่าท่านจริง ๆ ขึ้นมา
ข้าจะทำอย่างไร
ไม่ต้องกลัว
หากพวกเขาคิดฆ่าข้าจริง ๆ
จะต้องไม่ไว้ชีวิตเจ้าแน่
ฝ่าบาท
คดีหลูเจิ้งเหลียนพัวพันเป็นวงกว้าง
ท่านหญิงทรงมีพระวรกายล้ำค่า
ทั้งยังพัวพันไปถึงกองสืบสวน
สมควรเลือกบุคคลที่เหมาะสม
มารับภารกิจนี้
ปิดคดีโดยเร็วจึงจะถูก
เสนาฯ ขวาคิดว่า
ควรเสนอผู้ใดล่ะ
คดีนี้โดยหลักการควรเป็นกองสืบสวนรับผิดชอบ
แต่เน่ยซื่อป๋อเพิ่งเกษียณอายุ
ท่านหญิงแม้ไม่มีตำแหน่งจริงในกองสืบสวน
แต่สถานะสูงส่ง
ให้ผู้น้อยไปสืบสวนเจ้านาย
อย่างไรก็ไม่เหมาะสม
หากเป็นศาลต้าหลี่
นำตัวท่านหญิงไปรับการพิจารณาคดีที่ศาลต้าหลี่
อย่างไรก็ไม่สมควร
ขุนนางของศาลต้าหลี่
ยังมิอาจเข้าวังได้ตามใจชอบ
จัดการยากจริง ๆ
เช่นนั้นจากที่เจ้าพูด
ก็ไม่มีใครสืบสวนคดีนี้ได้แล้ว
กระหม่อมโง่เขลา
คิดหาบุคคลที่เหมาะสม
ไม่ออกจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
แล้วพวกเจ้าล่ะ
มีใครอาสารับหน้าที่บ้าง
กระหม่อมขอรับพระราชบัญชา
สืบสวนคดีหลูเจิ้งเหลียนพ่ะย่ะค่ะ
เซียวหวยจิ่นรองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์
รับพระบัญชาถือตรากิเลน
ช่วยท่านหญิงสืบสวน
คดีดอกไม้บนกำแพง
หลูเจิ้งเหลียนและผู้ตายของคดีนี้หานเซี่ยว
เกี่ยวข้องกันอย่างมาก
ตามหลักควรเป็นหน้าที่ของกระหม่อมรับผิดชอบ
ขอฝ่าบาททรงอนุญาตด้วย
เรามองเจ้าไม่ผิด
ก็มอบให้เจ้าไปสืบแล้วกัน
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ยินดีด้วยราชครูเซียว
มีบุตรชายที่ดีมีความสามารถถึงเพียงนี้
ข้าส่งเจ้าไปกรมโหราศาสตร์
ก็เพื่อให้เจ้าอยู่ห่างจากการแก่งแย่งชิงดีในราชสำนัก
ทำไมเจ้าถึงไม่เชื่อฟังเอาเสียเลย
ข้ารับพระราชโองการสืบคดี
เกี่ยวอะไรกับราชสำนักด้วย
เจ้าบอกว่าเกี่ยวอะไร
พวกเขาทำให้ท่านหญิง
ฆ่าคนเข้าคุกได้
เจ้ามีกี่หัวไปสู้กับพวกเขากัน
ท่านพ่อรู้ว่าพวกเขาคือใคร
เหตุใดไม่บอกข้าโดยตรง
ข้าจะได้ปิดคดีถวายรายงานได้เร็วหน่อย
ท่านพ่อจะได้ไม่ต้องอกสั่นขวัญแขวนอีก
เจ้า
ข้าไม่สนใจเรื่องในราชสำนัก
ข้าเพียงสืบคดี
ที่เจ้าสืบอยู่ตอนนี้
ก็คือคดีของราชสำนัก
หากเจ้าไม่มีปัญญาหาหลักฐานมาได้
ท่านหญิงต้องโทษ
เจ้าจะปัดความรับผิดชอบได้อย่างไร
หากเจ้าปิดคดีได้จริง ๆ
ก็คือกำลังบอกฝ่าบาทว่า
คนเหล่านี้กำลังสร้างพรรคพวกหาประโยชน์ส่วนตัว
มองอะไร
ท่านพ่อ
ท่านคงไม่ได้...
ไอ้ลูกเวร
ข้าจะไปสถานที่ต่ำทราม
เช่นนั้นได้อย่างไร
เช่นนั้นลูกก็วางใจแล้ว
ดาวช่วยชีวิตของข้ามาแล้ว
เวลาของเราไม่มาก
ในบรรดานางกำนัลที่หอซิ่วหง
จะต้องมีคนรู้
สถานะของแขกแน่
จะต้องหารายชื่อฉบับนั้นให้พบโดยเร็ว
ฝ่าบาทไม่ใช่ให้ท่านไปสืบ
คดีที่หลูเจิ้งเหลียนถูกฆ่าหรอกหรือ
ทำไมท่านสืบมาถึงหอซิ่วหงได้ล่ะ
คนที่ใส่ร้ายจนท่านเข้าคุก
ก็เพื่อขัดขวางท่าน
ไม่ให้สืบสวนหอซิ่วหง
เพราะในคดีนั้น
มีสิ่งที่ทำให้พวกเขาหวาดกลัวอยู่
ขอเพียงของสิ่งนั้น
ตกอยู่ในมือของเรา
พวกเขาก็จะพูดความจริงออกมา
ด้วยความหวาดกลัว
ข้าดูท่านไม่ผิดจริง ๆ
ท่านคิดว่าใครจะรู้เรื่อง
หรูอี้
ข้ารู้ว่าท่านเป็นขุนนางกรมโหราศาสตร์
ข้าเองก็ชอบดวงดาว
แต่ดวงดาว
อยู่ห่างไกลจากเราเกินไป
ตอนเป็นเด็ก
ท่านแม่ข้าก็สอนข้า
นำมือ
มากำแบบนี้
มองผ่านรูเล็ก ๆ นี้
ก็จะเห็นชัดแล้ว
ทุกคืนที่หอซิ่วหง
ข้าก็มองดูดาวแบบนี้
คิดถึงท่านแม่ข้า
จึงอดทนมาได้
ข้าเองก็ดูท่านไม่ผิด
รอข้า
ที่นี่มองไม่เห็นท้องฟ้าเลยสักนิด
หรูอี้ไม่มีทาง
มองเห็นดวงดาวได้
นางหลอกพวกเรา
นางทิ้งเบาะแสไว้ให้เรา
หาเจอแล้ว
นี่คือ
ต้นกวนอิมหยดน้ำทิพย์
[*ต้นอโลคาเซีย]
พืชชนิดนี้มาตกกลางคืน
ก็จะคายน้ำ
นี่ก็คือดาวที่หรูอี้พูดถึง
อย่าเปิด
รายชื่อในนี้
มีเพียงฝ่าบาทที่ทอดพระเนตรได้
[ตำหนักจื่อเฉิน]
กล่อง
ข้าถวายแด่ฝ่าบาทแล้ว
รองเจ้ากรม
กลางคืนน้ำค้างเย็น
กลับไปพักผ่อนเร็วหน่อยเถอะ
พรุ่งนี้เช้าฝ่าบาทจะทรงเรียกพบเอง
รบกวนขันทีกัวแล้ว
เร็ว
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ไฟไหม้แล้ว
รีบไปดับไฟ
ระวัง ๆ
ระวังหน่อย
รองเจ้ากรม
ฝ่าบาททรงปลอดภัยดีหรือไม่
ฝ่าบาททรงปลอดภัยดี
แค่แมวของพระสนมซูเฟย
เตะเชิงเทียนล้มคว่ำ
จนเกิดไฟลุกฎีกาไปบางส่วน
อย่างอื่นไม่เป็นไรเลย
กล่องนั้น
รองเจ้ากรม
ท่านสร้างผลงาน
ฝ่าบาททรงประจักษ์แจ้งแก่พระทัยแล้ว
[กองสืบสวนพระราชวัง]
กลับมาเมื่อไร
วันนี้ตอนเช้า
ผู้คุมคนหนึ่ง
ที่คุ้มกันหลูเจิ้งเหลียนยังไม่ตาย
ได้เห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งหมด
พักฟื้นสองสามวันในที่สุดก็ฟื้นขึ้นมา
เป็นพยานยืนยันว่าท่านหญิงถูกใส่ร้าย
ทำส่ง ๆ กันขนาดนี้เลยหรือ
เหตุเพลิงไหม้เมื่อคืนนี้ไม่ได้ทำส่ง ๆ
จะระบายอารมณ์ไปถึงเมื่อไร
น่าจะ
น่าจะอีกครึ่งชั่วยาม
ก็น่าจะเรียบร้อยแล้ว
หากรองเจ้ากรมไม่ดื่มเหล้า
ก็ไม่ต้องมานั่งแกร่วอยู่ที่นี่หรอก
หากข้าเดาไม่ผิด
ในรายชื่อนั้น
น่าจะมีขุนนางคนสนิทไม่น้อยเลย
หากจัดการไปทีละคนจริง ๆ
ไม่ใช่แค่ราชสำนักจะปั่นป่วนวุ่นวาย
ใต้หล้าเองก็ยากที่จะสงบสุขได้
อีกอย่างภัยน้ำท่วมทางใต้ยังไม่บรรเทา
ราชสำนักกำลังอยู่ในช่วงต้องการคน
ฝ่าบาททรงทำแบบนี้
ก็นับว่าเป็นแผนชั่งน้ำหนักผลดีผลร้าย
ใช่
โชคดีที่ลูกแมวเฉลียวฉลาด
ปกป้องใต้หล้าให้สงบร่มเย็นได้
ฝ่าบาททรงทำเช่นนี้
ก็เพื่อปกป้องท่านด้วยเช่นกัน
แต่คนที่ต้องได้รับการปกป้องอย่างแท้จริง
ไม่ใช่ข้า
แต่เป็นพวกนางกำนัลที่ครึ่งชีวิตแรกถูกจองจำอยู่ในวังหลวง
ไม่ง่ายเลยกว่าจะได้รับอิสรภาพ
กลับถูกคนหลอกลวง ปั่นหัว
โดนรังแกข่มเหง
ใต้หล้าต้องการความสงบสุข
ราชสำนักต้องการเสาหลัก
แต่มาบัดนี้เสาหลักกลับผุพังไปหมดแล้ว
ใต้หล้ายังจะสงบสุขร่มเย็นได้อีกหรือ
ลูกพี่
โหลวชั่วตายแล้ว
[ฤดูร้อน ต้าลี่ปีที่ 13]
มา ๆ ๆ
คารวะท่านอ๋อง
คารวะรองเสนาฯ อวี๋
ต้องขอบคุณที่ท่านทั้งสองช่วยไกล่เกลี่ยตัดสินใจ
พวกเราถึงได้มาดื่มสุรากัน
หาความสำราญต่อไปได้
[อ๋องเหิง หลี่ตั๋ว องค์ชาย]
หลี่เพ่ยอี๋ผู้นี้
มาทำลายเรื่องดี ๆ ของข้า
นับว่านางโชคดี
ที่มีเสด็จพ่อทรงถือหาง
ไม่อย่างนั้นข้าก็อยาก
จะบั่นคอนางให้ได้จนใจแทบขาด
ฝ่าบาททรงลำเอียงโปรดนางมาแต่ไหนแต่ไร
ท่านอ๋องอย่าได้ลดตัว
ลงไปมีเรื่องกับนางจะดีกว่า
กลับเป็นเซียวหวยจิ่นนั่นเสียอีก
ฝ่าบาททรงมีแผนเช่นไร
ให้ลูกชายของเซียวเหวินยวน
มาตรวจสอบพวกเรา
มีเจตนาอื่นแอบแฝงใช่หรือเปล่า
ไม่ว่าฝ่าบาทจะมีเจตนาอะไร
แต่ใครมาขวางทางรวยของข้า
มาขวางความสุขของข้า
ก็อย่าได้คิดจะอยู่ดีมีสุขอีกเลย
หออวี้ชุน
ช่วงนี้มีสตรีมาใหม่อยู่หลายคน
หากพวกท่านทั้งสองสนใจ
ข้าจะเรียกพวกนางมา
ช่างเถอะ
ผู้หญิงมีเยอะถมเถไป
วันนี้เอาตามนี้ก่อนแล้วกัน
ไปนะ
ท่านอ๋องรออีกสักเดี๋ยว
ยังมีคนมาไม่ถึงเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
ใครกัน
ถึงปล่อยให้ข้ารอเขาได้
ไม่รอแล้ว
อ๋องเหิงช้าก่อน
ลมใดหอบเจ้ามา
รู้ว่าอ๋องเหิงคิดถึงข้า
ก็เลยรีบรุดหน้ามาเลย
ใครคิดถึงเจ้ากัน
มามือเปล่าหรือ
เตรียมบุปผาชั้นเลิศ
เอาไว้ให้ท่านอ๋อง
ดอกไม้อะไร
ปทุมงามโผล่พ้นธารน้ำใส
บุปผางาม
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
ท่านหญิง
นี่ดื่มไปเท่าไรกันเนี่ย
อะไรน่ะ
มีคดี
ข้าลาหยุดแล้ว
คดีใหญ่
อ๋องเหิงตายอยู่ที่
จวนรองเสนาฯ กรมพระคลัง
รวมทั้งรองเสนาฯ กรมขุนนาง
กับพวกกลุ่มนางระบำ
ตายไปทั้งหมดสิบกว่าคน
นั่นก็ไม่ใช่เรื่องที่ข้าต้องเข้าไปยุ่ง
ไปหาศาลต้าหลี่
คนที่ไปยังที่เกิดเหตุบอกมาว่า
อ๋องเหิงมีรอยแผลเป็นขนาดใหญ่อยู่รอยหนึ่ง
หานเซี่ยวไม่รู้สถานะคนคนนั้น
แต่ตอนที่ฉุดรั้งกันอยู่
ก็เห็นด้านในข้อมือของคนคนนั้น
มีแผลเป็นขนาดใหญ่อยู่
ไป
นี่ท่านทำอะไรรองเจ้ากรมลงไปน่ะ
ท่านหญิง
ข้าไม่เป็นไร
พวกเจ้าพักผ่อนกันเถอะ
รองเจ้ากรมมาแล้วเจ้าค่ะ
เข้ามานั่งสิ
พูดจบก็จะไปแล้ว
ไม่รบกวนอารมณ์สุนทรีย์ของท่านหญิง
นับตั้งแต่ห้องทรงอักษรเกิดเหตุไฟไหม้
ท่านหญิงก็เอาแต่ขอลาหยุดไม่ออกไปไหน
ข้าคิดว่า
คงไม่มีอะไร
ต้องการให้ข้าช่วยแล้ว
ข้ากะจะนำตรากิเลนถวายคืนฝ่าบาท
แล้วก็มาแจ้งท่านหญิงสักหน่อย
ดื่มสักจอกสิ
เมื่อวานข้าเจอปี้โหรว
ที่ตลาดตะวันตก
นางกลับมาซีจิงแล้วหรือ
ใช่
แต่นางดูไปแล้วประหลาดยิ่งนัก
ไม่อยากให้ท่านเห็น
ใช่
นางเอาแต่รู้สึกผิดต่อท่าน
นางเป็นคนมีจิตสำนึก
คนที่มีจิตสำนึก
ก็จะมีชีวิตอยู่อย่างเหนื่อยยาก
งั้นท่านล่ะ
ข้าว่ารองเจ้ากรมเหนื่อยมากพอแล้ว
เรื่องของหอซิ่วหง
ท่านพยายามทำเต็มที่แล้ว
ฝ่าบาท
ก็น่าจะทำเต็มที่แล้วเหมือนกัน
เมื่อ 15 ปีก่อน
ก็เป็นคืนเดือนเพ็ญด้วยเหมือนกัน
ข้าไม่สบายอยู่ค้างในวังหลวง
ครอบครัวกลับประสบเคราะห์ถูกฆ่าล้างตระกูล
คนนับร้อยในจวนโดนฆ่าตายทั้งหมด
ศาลต้าหลี่บอกว่าพวกเขาทำเต็มที่แล้ว
อาจารย์บอกว่ากองสืบสวนก็ทำเต็มที่แล้ว
ซูเฟยบอกว่าฝ่าบาททรงทำเต็มที่แล้ว
แต่แบบไหนถึงจะนับว่าทำเต็มที่แล้ว
รองเจ้ากรมไม่จำเป็นต้องเห็นใจข้า
ข้าแค่อยากบอกว่า
ข้ายังทำไม่เต็มที่
คืนนี้ท่านมาบอกลาข้า
ก็นับว่ามีเริ่มต้นและมีจุดจบ
ครึ่งปีกว่ามานี้
ขอบคุณรองเจ้ากรมที่ช่วยเหลือ
ดึกมาแล้วละ
ข้าไม่ส่งนะ
ท่านหญิง
ท่านพูดได้ว่าฝ่าบาท
กำลังเข้าข้างคนเหล่านั้น
แต่จริงอยู่ว่าฝ่าบาทเอง
ได้ใช้วิธีปกปิดความจริง
เพื่อมาปกป้องท่าน
บางทีสำหรับฝ่าบาท
วิธีที่จะทำให้ความจริงปรากฏชัด
ไม่ได้มีแต่วิธีอย่างที่ท่านยอมรับเท่านั้น
ทำไมพูดซะ
เหมือนกับว่าข้าพาลโยเย
เน่ยซื่อป๋อ
อู่เหริน
ผู้ตรวจการกู้
ยังมีข้า
พวกเรา
จะอยู่กับท่าน
อยู่กับข้ามีแต่จะถูกทำให้เดือดร้อนไปด้วย
ตรากิเลนนี้ของท่าน
สุดท้ายก็ต้องคืนกลับไปอยู่ดี
ท่านหญิงยังไม่เชื่อข้าหรือ
ในใต้หล้านี้ ไม่มีงานเลี้ยงใดไม่เลิกรา
รองเจ้ากรม
ข้าดื่มให้ท่าน
ตอนนี้
ท่านหญิงเชื่อข้าได้แล้วสินะ
ข้าไม่มีตรากิเลนให้คืนกลับไปแล้ว
ข้ายินดีร่วมรุกร่วมถอย
ไปกับท่านหญิง
อันที่จริงท่านหญิง
แสดงออก
ต่างไปจากปกติทุกวัน
แล้วก็ต่างไปจากที่คนรอบตัวพูดกัน
คิดกัน
อย่างสิ้นเชิง
ข้าไม่กล้าพูดว่ารู้จักท่านหญิงดี
แต่ข้ารู้ว่าท่านประพฤติตัวแบบไหน
ขอบคุณรองเจ้ากรม
เรียกข้ารองเจ้ากรม
แบบนั้นก็ยังไม่เชื่อใจข้าอยู่ดี
สหายเซียว
ท่านไม่ได้ใจร้าย
ท่านแค่ไม่ชอบปกปิด
ใครบ้างที่ไม่มีความคิด
และเรื่องราวในด้านมืด
ที่น่าอับอายกันบ้าง
ท่านหญิง
ท่านไม่เก็บซ่อนลูกไม้เล็ก ๆ ของท่าน
ยิ่งไม่โอ้อวดความใจดีของท่าน
ตรงจุดนี้
ข้านับถือท่าน
หมดจอก
สหายเซียว
ท่านเมาแล้วหรือ
ข้าดื่มเยอะไปแล้วจริง ๆ
ขอตัวก่อน
ไม่นึกเลยว่าจะใช้การเปิดอกสนทนา
รองเจ้ากรมช่างน่าสงสารเหลือเกิน
จะต้องมอบความจริงใจให้ท่านอย่างถึงที่สุดแน่ ๆ
ข้าก็ให้ความจริงใจเหมือนกันนะ
ท่าน
ไม่เคยคิดอะไรเลยต่างหากล่ะ
นี่ท่านหลอกรองเจ้ากรม
จนกลายเป็นอะไรไปแล้ว
รองเจ้ากรมมีความคิดละเอียดอ่อนยากจะคาดเดา
จะโดนข้าหลอกได้หรือ
รองเจ้ากรม
ไม่สิ
สหายเซียว
จวนรองเสนาฯ กรมพระคลังหยางซ่างหลี่มีคดีฆาตกรรม
พวกเราล่วงหน้าไปกันก่อน
ท่านจัดเก็บเรียบร้อยแล้วก็มาหาพวกเรานะ
ท่านหญิง
เมื่อคืนรองเสนาฯ หยางแอบเชิญ
อ๋องเหิงและรองเสนาฯ อวี๋มาร่วมสังสรรค์
บอกว่ามีเรื่องสำคัญจะหารือ
บอกข้าบริวารห้ามเข้าใกล้เรือนหลัง
เหลือแค่นางระบำพวกนี้ไว้ปรนนิบัติ
นางระบำมาจากหอไหนของย่านผิงคัง
เหมือนว่าจะเป็นนางระบำประจำตระกูล
นางระบำประจำตระกูล
ตรวจสอบตัวตนได้หรือไม่
ใบหน้าบวมอืด ไม่ทราบที่มา
เจ้านายของพวกนางล่ะ
ผู้หญิงเหล่านี้
มีคนส่งตัวมาโดยเฉพาะ
ยังมีสัญญาณลับพิเศษ
อีกฝ่ายมีพื้นเพมาจากไหน
ข้าน้อยไม่ทราบแล้วก็ไม่กล้าซักไซ้มาก
ริมฝีปากและเล็บของผู้ตายออกเขียวคล้ำ
ศพแข็งทื่อ
น่าจะโดนพิษ
แต่ว่าในสุราและอาหาร
เครื่องหอมรมควัน เทียน
ได้ตรวจสอบไปหมดแล้ว
ไม่มีพิษหรือ
ใช่
ในน้ำสระตรวจสอบหรือยัง
ตรวจสอบแล้ว
เพียงแต่น่าประหลาดยิ่งนัก
ในน้ำมีพิษ
แต่มีปริมาณน้อยมาก
ถ้าวางยาพิษ
คนเหล่านี้ให้ตาย
ต้องดื่มน้ำหมดทั้งสระถึงจะเป็นไปได้
ก็เป็นไปได้ว่าหลังจากพวกเขาต้องพิษ
คนร้ายได้นำพิษที่เหลือ
มาเทลงไปในสระ
พวกเขาตายในเวลาไล่เลี่ยกัน
แทบจะโดนพิษพร้อม ๆ กัน
แต่ว่าในลำคอไม่เป็นสีดำ
ดังนั้น
พิษไม่ได้เข้าจากทางปาก
หรือว่าจะแช่น้ำจนตาย
นี่มันของแปลกใหม่อะไรกัน
นี่เป็นการอบควันที่ถ่ายทอดมาจากแดนประจิม
จุดไฟเผาข้างใต้เตาหิน
เผาหินให้ร้อนระอุ
แล้วค่อยเอาน้ำรดลงบนก้อนหิน
ก็จะมีไอร้อนลอยขึ้นมา
คนอบตัวอยู่ใต้ไอร้อน
ว่ากันว่าช่วยกระตุ้นโลหิตเสริมความแข็งแรงได้
ตอนนี้เมืองซีจิงกำลังนิยมของสิ่งนี้
ศาลต้าหลี่เก่งกาจยิ่งนัก
นี่ก็ไขคดีได้แล้วไม่ใช่หรือ
ไข
ไขได้แล้วหรือ
ทำไมถึงไขคดีได้แล้วล่ะ
พิษถูกพวกเขาหายใจเข้าไปแบบนี้
พิษอะไรตรวจรู้หรือยัง
ดูจากอาการที่พวกเขาโดนพิษ
น่าจะประกอบขึ้นจาก
ยาพิษหลายชนิด
แต่ว่า
พิษที่อยู่ในสระ
ถูกเจือจางลงไปเยอะมาก
ยากที่จะตรวจรู้
เอาน้ำไปให้ผีแก่
เขามีวิธี
เน่ยซือป๋อเกษียณราชการแล้ว
ก็มีเวลาพอดีไม่ใช่หรือ
สหายเซียว
ท่านหญิง
ห้องอาบน้ำนี้
ฉันรู้สึกแปลก ๆ อยู่เรื่อย
แต่ข้าก็อธิบายไม่ถูก
มาสิเจ้าคะ
สุราดี
มา
ตรงนั้น
หายไปหนึ่งคน
ห้องอารักขาประตูบอกว่ามีผู้ชายคนหนึ่ง
เป็นคนที่มาส่งนางระบำ
มาพร้อมกับพวกนาง
ตอนหลังกลับไปก่อน
เขาคิดว่าเป็นข้ารับใช้ที่มาส่งนางระบำ
ก็เลยไม่ได้สังเกตมาก
คนคนนั้นคือฆาตกร
ไม่รู้เลย
เพียงแต่คนคนนั้นก็ต้องถูกพิษด้วยเหมือนกัน
ฆาตกรอาศัยก้อนหินที่ร้อนระอุ
โปรยพิษอยู่ในอากาศ
อ๋องเหิงที่อยู่ในห้องก่อนใคร
รองเสนาฯ ทั้งสอง
รวมทั้งนางระบำหกคนถูกพิษแรงที่สุด
และกระจายไปรวดเร็วที่สุด
คนที่เราจะหาคนนี้
เพราะว่ามาถึงห้องอาบน้ำเป็นคนสุดท้าย
ดังนั้นเลยต้องพิษบางเบา
แต่ระหว่างที่วิ่งออกไป
จะต้องแสดงอาการพิษกำเริบออกมา
โคมไฟที่ส่องนำไปยังประตูห้องอาบน้ำ
ล้มคว่ำลงมา
น่าจะเป็นคนคนนั้นเดินเซออกไป
แล้วชนล้มลง
ไปตรวจสอบเจ้าหน้าที่ที่ลาหยุดวันนี้
ไม่ว่าจะลาป่วย หรือลากิจ
ต้องเจอตัวทั้งหมด
คนที่หลบเลี่ยงไม่ยอมพบ
พวกเราก็ไปเยี่ยมดูเองสักครั้ง
เจ้าค่ะ
คนคนนั้นนั่งอยู่ระหว่างรองเสนาฯ ทั้งสอง
น่าจะเป็นตำแหน่งหลัก
แบบนั้นก็ยิ่งง่ายเข้าไปกันใหญ่
ขอแค่ตรวจสอบคนที่เหนือกว่าขั้นสี่ขึ้นไปก็จบ
นึกอะไรขึ้นมาได้หรือ
ไม่
ไม่มีอะไร
ผู้ตรวจการกู้
แม่นางอู่เหริน
ทำไมท่านมาขนศพอยู่ตรงนี้ล่ะ
ทีแรกได้ปลดข้าออกเป็นสามัญชน
ได้ยินว่ามีคนช่วยข้า
พูดเรื่องดี ๆ ของข้ากับท่านตุลาการ
ให้ข้าอยู่ในศาลต้าหลี่ต่อไป
ตอนนี้
เป็นแค่เจ้าหน้าที่ชั้นผู้น้อยทั่วไป
งานพวกนี้ข้าก็ควรทำอยู่แล้ว
ท่านหญิง
รองเจ้ากรม
จะช่วยสหายกู้ได้อย่างไรหรือ
เดิมทีข้ามีความผิด
สมควรลงโทษแล้ว
สวมชุดนี้ยังทำงานอยู่ที่นี่ได้
เกรงว่า
ต้องขอบคุณท่านทั้งสองแล้ว
สหายกู้แค่วู่วามทำร้ายคน
เป็นเหตุที่ให้อภัยกันได้
การต่อสู้ภายในของศาลต้าหลี่
ต้องถึงขั้นไปรบกวนกรมขุนนางเลยหรือ
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪